welcome back today I am joined by Akash
wamkela namhlanje ndihlangene noAkash
air Kinski and he is here from pine
umoya waseKinski kwaye ulapha ephayini
sixty-four we're getting really excited
ngamashumi mathandathu anesine sivuyisayo ngokwenene
about all that's to come over the next
malunga nazo zonke eziza kulandela
well over the course of 2019 and here to
kakuhle ngexesha le-2019 kwaye apha
tell us all about it
xelela sonke malunga nayo
Akash it's great to have you here thanks
UAkash kulungile ukuba nawe ubonga apha
for joining us thanks for having me
ukujoyina ngokubonga ngokuba nam
Robbie can you tell us a little bit just
Robbie nga usazisile kancinci nje
briefly what makes pine sixty-four I
Ngokufutshane, yintoni eyenza ipine emashumi mathandathu anine
mean I know the answer to this I know
Kuthetha ukuba ndiyazi impendulo kule nto ndiyazi
why our community is so excited about
kutheni lwethu uluntu luvuyiswa kakhulu
pine sixty-four but from your
iphayini emashumi mathandathu anesine ngaphandle kwakho
perspective within the company what is
imbono ngaphakathi kwenkampani
different about your company you know I
ezahlukeneyo malunga nenkampani oyaziyo mna
think that especially since we
Cinga ukuba ngakumbi ukususela kuthi
introduced the pine book we kind of have
yaqalisa ncwadi pine ke saba lulibo lwayo babe
grown past in a sense past the SBC
lidlulile kwixesha elidlulileyo kwiSBC
single-board computer business
ibhodi yekhompyutha enye
I mean single board computers are still
Ndiyathetha iikhompyutha zebhodi enye
our bread and butter it's what we do but
isonka kunye nebhotela yinto esiyenzayo kodwa
ta.lim who is the founder of pine 64
ta.lim ngubani umseli wepine 64
clearly has a much broader vision for
ngokucacileyo unombono obanzi kakhulu
what pine 64 is supposed to be in time
yiyiphi ipayipi engama-64 ekufuneka ifike ngexesha
you know so the pine book is clearly a
uyazi ke ngoko incwadi yepayini icacile
step in a direction of opening up a a
inyathelo kwisango lokuvula aa
broader spectrum of devices based on the
uluhlu olubanzi lwamacebo asekelwe kulo
SOC s that are used in our single board
I-SOC esetyenziswe kwibhodi enye
computers and the pine book was a first
iikhompyutheni kunye nencwadi yepine yayingowokuqala
step this year we're looking at
step kulo nyaka siza kujongwa
introducing the pine tab and
ukuzisa ityiti yepine kunye
subsequently the pine phone we have been
emva koko ifowuni yepine
you know here at Boston we're announcing
uyazi apha eBoston esibhengezelayo
def kits for the pine phone it's a big
iikiti ezichasiweyo zefowuni yefini zikhulu
step towards you know yet another thing
inyathelo eliya kukuyazi enye into
in our line of devices that was
ngokuhambelana kwethu izixhobo ukuba
wonderful
emangalisayo
can I touch on the pine phone just
Ndiyakwazi ukuthintela kwifowuni yepine
really quickly because yeah I know we've
ngokukhawuleza kuba ndiyazi ukuba siye
we've mentioned it here on the show
siye sichaza apha kwi-show
before and and the specifications are
phambi kwaye kunye neenkcukacha
you know not up there with the latest
awuyazi phezulu apho kunye neyekugqibela
and greatest Android phone I think it's
kunye neyona fowuni enkulu ye-Android ndicinga ukuba
important for us to know who it's for
Kubalulekile ukuba siyazi ukuba ngubani
and why it's so exciting so for me what
kwaye kutheni kuvuyisa gqitha oko
is exciting about the pine phone
kuvuya malunga nefowuni yepine
immediately is openness think about a
Ngokukhawuleza ukuvuleka ucinge malunga
phone where you have absolute control
Ifowuni apho ulawulwa ngokupheleleyo
over the operating system you're not
ngaphezu kwenkqubo yokusebenza ongekho
locked into a service provider you're
uvalelwe kumniki wesevisi
not locked into an OS that is an
ayivalelwe kwi-OS leyo
astonishing venture absolutely correctly
kumangalisa ukuqhuba ngokuchanekileyo ngokuchanekileyo
so the whole point of the pine phone is
ngoko yonke indawo yefoni yepine
to have mainline Linux running in this
ukuba ne Linux ehamba phambili eqhuba kule nto
device we are working hard with you know
isixhobo sisebenza nzima nawe uyazi
a number of projects that would be you
inani leeprojekthi eza kuba nguwe
know you be poor it's post-market OS KDE
uyazi ukuba uhlwempu yi-OS-post market
guys plenty others and the idea is to
Abantu abaninzi baninzi kunye nombono
create something that is not supposed to
ukudala into engafanelekanga
rival your you know daily driver and not
Umlingani wakho uyazi umqhubi wamhla ngemihla kwaye awukho
your iPhone not your you know pixel or
i- iPhone yakho ayiyiyo yakho i- pixel okanye
what have you it's supposed to be a
ntoni na abo babemelwe wena ukuba ube
privacy oriented phone running mainline
ifowuni ejoliswe ngasese ehamba phambili
Linux for those people who you know
Linux kulabo bantu obaziyo
cherish and value privacy and for those
baxabise kwaye baxabise ubumfihlo kunye nabo
who may need it in their business you
ngubani angabe uyayifuna kwishishini yabo
know in their organizations
bazi kwimibutho yabo
you know we're introducing it well the
uyazi ukuba siyizisa kakuhle
pine phone is gonna have features such
Ifowuni yepine iya kuba nezinto ezinjalo
as you know physical switches for the
njengokuba nazi itshintshela ebonakalayo ukuba
camera for the Wow for the LTE module
ikhamera yeWow kwi-module ye-LTE
for four speakers so easier now actually
ezine izithethi zilula ngoko ngoku
toggle switches to enable and disable by
ukuguqula ukutshintsha ukunika amandla kwaye ukhubaze
Hardware not software that's absolutely
Hardware na software ngokupheleleyo
correct yes so completely physical
echanekileyo ewe ngokusemzimbeni ngokupheleleyo
switches which will be you know which
ukutshintsha okuya kuba uyazi ukuba yiyiphi
are already there in the dev kits which
sele phaya iikhithi dev leyo
we're demoing here at FOSDEM
siza demoing apha FOSDEM
but they will find themselves into the
kodwa uya kufumana ngokwabo ukuya
actual product I think that's really
imveliso kanye Ndicinga ukuba ngenene
important from a privacy standpoint for
kubalulekile ukusuka kumbono wobucala
those of us who are concerned about that
abo bethu baxhalabele ngaloo nto
and I think that's becoming more and
kwaye ndicinga ukuba kuya kuba ngaphezulu kwaye
more of a concern these days especially
enye inkxalabo kule mihla ingakumbi
in 2019 because you know realize folks
ngo-2019 kuba uyazi abantu
that with a hardware toggle switch to
ukuba nge- hardware yokuguqulela ukutshintsha
turn off your webcam a hacker cannot
cima ikhamera yakho yewebhu i-hacker ayikwazi
reenable it with a software switch a
ukuyinika nge software usicima
hacker can re-enable your webcam you
umnxeba unokunika kwakhona ikhamera yakho yewebhu
don't even know that it's on hardware
awazi nazi ukuba kwi- hardware
it's off it's completely disabled from
ikhutshiwe ngokupheleleyo
the OS and inaccessible so that's
i-OS kwaye ayifumaneki ukuba kunjalo
exciting so as we catch as as the pine
ezinomdla kangangokuba sifuna njengepineyini
phone is going to be to the latest and
Ifowuni iya kuba yakutsha kwaye
greatest Android phone that it's kind of
omkhulu phone Android 'ukuba uhlobo
where the pine book has landed and that
apho incwadi yephayini ifike khona kwaye
it's not meant to be the most powerful
ayithethi ukuba ibe namandla kunabo bonke
laptop it's meant to be an entry level
Ikhompyutheni isetyenziswe ukuba ibe yinqanaba lokungena
for something that's new and
into into entsha kunye
citing and a completely different kind
ucacisa kunye nohlobo oluhluke ngokupheleleyo
of grade of I don't it's never been done
kumabanga amabakala awayekwenziwanga
before from from what I know yeah I mean
phambi kokusukela kwinto endiyaziyo andiyithethayo
you're absolutely correct Robbie the you
ukuba ilungile ngokupheleleyo noRobbie the nawe
know the whole point of the pine book
uyayazi yonke inqaku lencwadi yepine
was when I first wrote a post about it
Kwaye xa ndaqala ukubhala iposi malunga nalo
you know fine book what to expect you
uyayazi incwadi enhle ukuba ungalindela ntoni
know I ended the whole post on the on
uyazi ukuba ndiphelile yonke indawo kwi-on
the forum with writing you know if you
kwiforamu ngokubhala ukubhala ukuba uyazi
expect this to replace your work or
kulindeleke ukuba oku kufakela umsebenzi wakho okanye
school laptop you don't that's that's
Ikhompyutheni yesikolo awuyiyo loo nto
not the point I'm not the intention at
na ingongoma mna na injongo kwi
all mmm-hmm not at all it was meant for
yonke mmm-hmm unotshe ukuba kwakuthetha ukuba
you know for tinker's for learning Linux
uyazi nge-tinker yokufunda iLuxu
for people who just wanted to get into
ngokuba abantu nje wayefuna ukuba bangene
armed devices and who had you know a
izixhobo ezixhobile kwaye owaziyo
package of sorts rather than having you
iphakheji yeendidi kunokuba ube nawe
know a separate screen and the board and
uyazi isikrini esahlukileyo kunye nebhodi kwaye
all that yeah so it never was meant to
yonke loo yeah ngoko yayingakaze ifakwe kuyo
be seen as a you know as a full-fledged
kubonakale nje ngokuba uyazi njengento epheleleyo
laptop innocence you know it was meant
Ikhompyutheni engenamacala uyazi ukuba kwakusetyenziswe
for tinker's what we initially
ukuba i- tinker yintoni okokuqala
envisioned was because you know there's
Ukucingelwa kukuba kukuba uyazi
so much space in the chassis and there's
indawo eninzi kwi -chassis kwaye kukho
an exposed USB header inside we thought
intloko ye-USB ebonakalayo ngaphakathi esacinga ngayo
you know people would be hacking you
Uyazi ukuba abantu baya kukugubha
know mobile connectivity into it you
ukwazi ukuxhumeka kweselula kuyo
know who may do some GPO stuff on the go
uyazi ukuba ngubani ongenza izinto ezithile ze-GPO ekuhambeni
with it which is possible you know via
kunye nayo enokwenzeka ukuba uyazi ngeendlela
the SD card slot and you know these sort
Ikhadi le-SD kwaye uyazi olu hlobo
of things these were our you know our
zezinto ezi zaziyo thina
assumptions but people went out and did
ukucinga kodwa abantu baphuma baya kwenza
a lot of other cool things with the pint
ezininzi kwezinye izinto epholileyo kunye lathi mayiyo kundithengela
book you know and it clearly there is
incwadi uyayazi kwaye ngokucacileyo kukho
clearly a market among the tinkers for
ngokucacileyo imarike phakathi kwama - tinkers
this sort of device very cool and and
olu hlobo lwedivayisi lupholile kwaye kwaye
you have shown fine 64 has shown that
Ubonise kakuhle u- 64 uye wabonisa ukuba
single board computing is now entering
Ikhompyutha enye ibhodi iyangena ngoku
the next level I mean the rock pro 64 is
kumgangatho olandelayo ndithetha i- rock pro 64
an astounding board it you could use it
i ibhodi ngokumangalisayo ingaba usebenzisa it
as your set-top box and it's a fantastic
njengebhokisi lakho lokuseta eliphezulu kwaye liyinto emangalisayo
system so now I just want to first of
kwinkqubo ukuze ngoku ndifuna nje ukuba yokuqala
all before we talk about what's to come
sonke ngaphambi kokuba sixoxe ngezinto ezizayo
from Pine 64 Lukasz I just want to thank
Ukusuka ePine 64 Lukasz Ndifuna nje ukubonga
you for choosing to be on category 5
ukuba ukhethe ukuba ube kwicandelo 5
technology TV this week and for those of
ubugcisa beTeknoloji kweliveki nakwazo
you watching we should understand that
ubukele ukuba sifanele siyiqonde loo nto
the information that you're about to
ulwazi olusondeleyo
learn is under in bar
ufunde ngaphantsi kwibha
go and we're about to lift that embargo
hamba kwaye sifuna ukuphakamisa ukuba i-embargo
which means this is brand-new
oku kuthetha ukuba lo luhlobo olutsha
information that we cache is about to
ulwazi ukuba Cache ngayo ukuba
share so Lukasz thank you for choosing
wabelane ngakho uLasasz ngokubulela ngokukhetha
our community to release this
lwethu uluntu ukukhupha oku
information could you share with us what
ulwazi ungabelana nathi nantoni na
is next for the pine book so this year
uyalandela incwadi nompleyini ukuze kulo nyaka
we're introducing the pine book program
siza kuqalisa inkqubo ethi pine
in a sense it is a part of a mmm of the
ngandlela-thile iyingxenye ye-mmm ye
brach Pro 64 lineage in a sense it
I-brach Pro Projekthi ye-64 ngokwemvo
features the same SOC same memory and we
iquka enye i-SOC imemori efanayo kunye nathi
expect it to be completely compatible
kulindeleke ukuba ihambelane ngokupheleleyo
with a single board computer that is
kunye nekhompyutha enye ibhodi
that we have rolled out last year
ukuba siye sagqitywa ngonyaka odlulileyo
basically what we're doing is we're
oko sikwenzayo siyiyo
taking the Rock Pro 64 as a as a
ukuthatha iRec Pro Pro 64 njengokuba
starting point and the the board is now
iqalo lokuqala kunye nebhodi ngoku
going to be in the pine Book Pro it's a
iza kuba eNcwadini nompleyini Pro ukuba a
custom PCB which is being developed for
siko PCB leyo siyaqulunqelwa
the laptop but we are kind of creating a
laptop kodwa uhlobo udale
continuity in a sense that those
qhubela phambili ngolo hlobo
operating systems which have already
iinkqubo zokusebenza ezisele zikhona
come to the pine to the rock pro 64 will
eze kwipine kwi-rock pro 64 iya
make an appearance definitely down the
ukwenza ukubonakala ngokucacileyo phantsi
line on the pine Book Pro it is much
Umgca kwiNcwadi yePineyini Pro kakhulu
more powerful than the pine book as much
unamandla ngaphezu kwencwadi yepine
more memory has four gigs of RAM and we
imemori emininzi ineemigodi ezine ze- RAM kunye nathi
expect that you know this could really
ulindele ukuba uyazi ukuba oku kunokwenzeka
be a daily driver and it comes you know
kuba ngumqhubi wemihla ngemihla kwaye uyaza uyazi
with features that you know there's so
kunye neempawu owaziyo ukuba kunjalo
many people out there who these days you
baninzi abantu abavela ngaphandle kule mihla
know take a a Chromebook and they
yazi ukuthatha i-Chromebook kunye nabo
transform it into a a Linux laptop sure
uyitshintshe ibe yi -laptop ye Linux
and you know that's that's that's
kwaye uyazi ukuba yiloo nto
fantastic
kumnandi
and in a sense we looked at that market
kwaye ngandlela-thile sijonge loo marike
and we thought you know what about a you
kwaye sasicinga ukuba uyazi malunga nawe
know a a proper laptop a real laptop
uyayazi i -laptop ephathekayo ipopoti yangempela
replacement based on you know arm 64
ukutshintshwa ngokusekelwe kuwe uyazi ingalo 64
architecture that you know that is built
izakhiwo owaziyo ezakhiweyo
from the ground up with free and open
ukususela emhlabathini ukhululekile kwaye uvulekile
source software in mind and when you
isofthiwe yomthombo engqondweni kwaye xa
know and having features which you
uyazi kwaye unempawu ozenzayo
rarely find on high-end or mid-range
ayifumaneki kwi-high-end or middle-range
Chromebooks such as you know a lot of
Iincwadi ze-Chrome njengokuba uyazi ezininzi
tast an internal story
ukunambitha ibali langaphakathi
1080p IPS panels you know these sort of
Iipaneli eziyi-1080p ze-IPS owaziyo olu hlobo
things as well as high quality of
izinto kunye nomgangatho ophezulu
materials for the build I mean we're
izinto zokwakha ndithetha ukuba siyiyo
using an aluminum alloy for the pine
usebenzisa i-alloyum alloy kwi -pin
book Pro you know Wow okay this is this
Incwadi ethi Pro uyazi uWow ulungile oku oku
is groundbreaking that you're changing
kukuphazamiseka kokutshintsha
the entire world of single board
lonke ilizwe lebhodi enye
computing SOC with the release of the
i-computing SOC ngokukhutshwa kwe
pine book pro so I think okay there's
ipine book pro ngoko ndicinga ukuba kulungile
lots of laptops that are available there
ezininzi zee-laptops ezikhoyo apho
are a lot of Chromebooks that I could
Zininzi Chromebooks ami
convert to Linux and so the immediate
guqula kwi-Linux kwaye ngokukhawuleza
thought that comes to mind is price
Ucinga ukuba ufika engqondweni yintengo
point we all know of course pine 64 is
Inqaku sonke siyazi ukuba i- pine 64 ayikho
all about open platforms and so we can
zonke malunga namaqonga avulekileyo kwaye ngoko sinako
expect the same from this device so
kulindela okufanayo kule fowuni ngoko
without getting too much into that just
ngaphandle kokungena kakhulu kuloo nto
real quick price one hundred and ninety
xabiso elikhawulezayo langamakhulu elinamanci asithoba
nine dollars one hundred and that's what
iidola asithoba anamanci kwaye yiloo nto
we're aiming for we're looking into you
sijonge ukuba sikhangele kuwe
know we also heard our community people
Siyazi ukuba sivile abantu bethu basekuhlaleni
are you know talking about that shipping
Ngaba uyazi ukuba uthetha ngelo thumela
cost a lot and the current arrangement
indleko eninzi kwaye ilungiselelo langoku
which we have we're looking into that as
esiye sikhangele kuloo nje
well
kakuhle
we hope that you know whatever we do for
Sithemba ukuba uyazi into esenzayo
the pine Book Pro is gonna translate
Iprogram yencwadi ethi Pro is gonna translate
also down to the regular pine book so
kwakhona phantsi kwincwadi yeepineyini rhoqo
wonderful you know there's more info on
emangalisayo uyazi kukho ulwazi olubanzi
that
oko
I'm not saying we've got it all figured
Andiyitshiyo ukuba sonke sesifumene
out sure yeah you know we're thinking
ngokuqinisekileyo yeah uyazi ukuba sicinga
about it with that in mind what kind of
ngawo oko engqondweni luhlobo luni
timeline are we looking at for the pine
Umgca wesikhathi sibheke kwipine
Book Pro you know second half of the
Incwadi yePro uyayazi isiqingatha sesibini
year literally the first prototype is
ngonyaka ngokoqobo umzobo wokuqala
here we've got three prototypes you know
Lapha sinamathotholo amathathu owaziyo
they will go to our you know three
baya kuthu uyazi ezintathu
prototypes go into three heat projects
iiprototypes ziya kwiiprojekthi ezintathu zokushisa
that we're working with we're left with
ukuba sisebenza kunye nathi esisele
no prototypes at this such as developers
akukho ziprototype kule ndlela njengabalimi
of the operating systems to be able to
yeenkqubo zokusebenza ukuze bakwazi
build for the for the pine book Pro
ukwakhela incwadi yePine
that's correct yes so we want to have
into echanekileyo ewe ngoko sifuna ukuba nayo
you know at least two or three you know
uyazi ubuncinane ezimbini okanye ezintathu owaziyo
operating systems in place for when it
iinkqubo indawo yokusebenza ukuze xa
rolls out and you know we also going to
iphuma kwaye uyazi ukuba siya kuya
have a scheme where developers will get
unesicwangciso apho abaphuhlisi baya kufumana khona
their you you know other develops other
wabo wena uyazi ezinye zivelisa ezinye
developers will get their units a bit
abaphuhlisi ziya kufumana iiyunithi babo bit
earlier ahead of you know
phambili ngaphambi kokuba wazi
users so that they can port their OSS
abasebenzisi ukuze bakwazi ukuloba i-OSS yabo
right now because because it's because
kwangoku kuba ngenxa yokuba
the pine Book Pro is is generally as you
Iprogram Book Pro iqhelekile njengawe
mentioned a Rock Pro 64 at its heart it
khankanya i- Rock Pro 64 entliziyweni yayo
does that mean that the transition
ngaba oko kuthetha ukuba utshintsho
period for those operating systems is it
ixesha kwabo ezisebenzayo iinkqubo na
going to be a lot easier for them to
Kuya kuba lula kakhulu kubo
develop operating systems for these pine
ukuphuhlisa iinkqubo zokusebenza kwezi mpahla
boot pros just because it's already
iproot proot nje ngokuba sele isele
available for The Rock Pro 64 so here's
ziyafumaneka kwi-Rock Pro 64 ngoko apha
the thing I'm not the most technical guy
into endingayona yindoda yobuchwephesha
sure there and I don't want to pretend
qi niseka kwaye andifuni ukuzenza ngathi
you know like I like I know the the
Uyazi ukuba ndiyathanda ndiyazi le
answer with all certainty but I can tell
ukuphendula yonke ngokuqinisekileyo kodwa mna ndithi
you is that from talking to you know the
nawe uyazi ukuba uthetha nawe
key projects that we work with it it
iiprojekthi eziphambili esisebenza ngazo
does appear that it's a question of
ibonakala ngathi ngumbuzo
changing out the device tree and you
ukutshintsha umthi wesixhobo kunye nawe
know supporting the the features which
uyazi ukuxhasa izixhobo
you would expect in a laptop so you know
Unokulindela kwikhompyutheni ukuze wazi
the LCD and I know you know the battery
i-LCD kwaye ndiyazi ukuba uyazi ibhetri
and stuff like that but it in principle
kunye nezinto ezinjalo kodwa ngokusemthethweni
it appears that you know the porting
kubonakala sengathi uyazi ukufakwa
period should be much shorter than in
ixesha kufuneka libe lincinci kunoko
the case of a completely new SOC you
Kwimeko SOC entsha kuwe
know something that nobody has ever
siyazi into yokuba akukho mntu owake
worked on that sort of thing so yeah
basebenze kuloo hlobo hlobo ngoko
very good very good
Kuhle kakhulu kakhulu
okay so beyond the pine Book Pro there
lungile ngaphaya kwePar Book Book apho
are some other exciting things coming
ezinye izinto ezithandekayo ezizayo
out of Pine 64 during 2019 now one of
ukuphuma kwiPine 64 ngo-2019 ngoku enye
the things that we've been looking at
izinto sigqiba ekhangela
here on category 5 technology TV is the
apha kwi- 5 yobuchwepheshe beTeknoloji yeTV
smart home smart surveillance as a good
ukuhlola ukukhanya kwekhaya ngokufanelekileyo njengentle
example but one of the concerns that we
umzekelo kodwa enye yezinto ezixhalabisa thina
have with the smart home is you know
unayo ikhaya elihlakaniphile uyazi
where is our data how is the cloud
iphi idatha yethu apho ifu lingakanani
interacting with our information and
ukusebenzisana nolwazi lwethu kunye
how's it being stored from a privacy
njani ukuba igcinwe kwimfihlo
perspective essentially and and so
imbono ngokubalulekileyo kwaye njalo
having control over our cloud data
ukulawulwa kwedatha yethu yefu
having control over our surveillance and
ukulawula ukujonga kwethu kwaye
things like that it's all very important
Izinto ezinjalo zibaluleke kakhulu
to to us this year as we think about our
kuthi kuthi kulo nyaka njengoko sicinga ngathi
data privacy so maybe you can share a
Ubumfihlo bwedatha ngoko mhlawumbi unokwabelana
little bit about I mean we know again
ncinane nje ngoku ndiyathetha ukuba siyazi kwakhona
Pyne 64 I can't stress enough is all
Pyne 64 Andikwazi ukuxininisa ngokwaneleyo konke
about we found openness and creating
malunga nokufumana ukuvuleka nokudala
platforms that are hackable and that you
iiplatifti ezixhasayo kwaye wena
can work with so I'm really excited
unokusebenza kunye ngoko ndivuya kakhulu
about this new product called cube can
malunga nale mveliso emitsha ebizwa ngokuba yi-cube
you tell us a little bit about that
usitshele kancinci malunga naloo nto
so cube is to our knowledge one of the
ngoko i-cube yinto yolwazi lwethu olunye
first if not the first completely open
okokuqala ukuba akuyiyo yokuqala evulekileyo
source IP cam we have already approached
Inkampani ye-IP yam sele sisondele
developers who you know who who deal
Abaphuhlisi owaziyo ukuba ngubani owenzayo
with this area of Linux and spoken to
kunye nale ndawo ye Linux kwaye uthethe kuyo
them and listen to what it is that they
baze baphulaphule ukuba yintoni abo
would you know like to see in such a
ngaba uyazi ukuba ufuna ukubona
camera and we got a lot of feedback and
ikhamera kwaye sineempendulo ezininzi kwaye
we we actually had a prototype at FOSDEM
thina ngokwenene sineprototype kwi-FOSDEM
last year so this is you know long in
Kunyaka ophelileyo ngoko uwazi ngokude
the making this is this isn't new stuff
ekwenzeni oku akunjalo izinto ezintsha
I mean we we talked to developers for a
Ndithetha ke sathetha kubashicileli ukuba
year to see what it is that they'd like
unyaka ukubona ukuba yintoni abayithandayo
to see in one of those cameras and I
ukubona kwenye yezo iikhamera kunye I
think we we nailed it in a sense I think
sicinga ukuba siyibambelele ngeyona ndlela ndiyicinga
that you know a we're using an SOC which
ukuba uyazi ukuba usebenzisa iSOC
is very low powered but it is pretty
liphantsi kakhulu kodwa lihle
much completely mainlined
zixhomekeke ngokupheleleyo
so already so even you know so there
sele sele sele uyazi ngoko
isn't much on our end that we need to do
asikho ekupheleni kwethu ukuba kufuneka siyenze
so exceed those incredible work on these
ngoko kudlulele kuloo msebenzi oyingqiqo kulezi zinto
all winter processors and does this fall
bonke abaprojekthi basebusika kwaye le nto iyawa
into hey it's gonna be easier to port
ku-hey kuya kuba lula ukuloba
our software to it will be easier for
software yethu, ukuba kuya kuba lula
developers to port their software to it
abaphuhlisi ukuba bafake i-software yabo kuyo
fantastic yeah so it will be a you know
Eyona nto imnandi kangaka uya kuba uyazi
the Linux is in very good shape on it I
i Linux kwimilo entle kakhulu kuyo I
understand that there certain questions
ukuqonda ukuba kukho imibuzo ethile
of implementing the actual sensor at
yokuphunyezwa kweso senzwa
this time you know we don't have an ETA
ngeli xesha uyazi ukuba asinayo i-ETA
for when the cube is going to be
xa i-cube iya kuba
available but it will be available this
ziyafumaneka kodwa ziya kufumaneka oku
year and we're looking at you know
unyaka kwaye ujonge kwi uyazi
having its function in both indoors and
ukuba nomsebenzi wayo kokubili ngaphakathi kunye
outdoors wonderful science that brings
ngaphandle kwenzululwazi engummangaliso ezisa
me to one of the things that's really
ndiye kwenye yezinto eziyinyani
exciting for me about the hack ability
Ndiyandivuyisa ngamakhompyutha
of the cube camera is the GPIO and could
yekhamera yekhamera yiGPIO kwaye inakho
you share with us the you know this
owabelana nathi uyazi le
camera so that think about this inside
ikhamera ukuze ucinge ngale nto ngaphakathi
the camera there's a full GPIO can you
ikhamera i-GPIO epheleleyo unako
tell us what that can be used for Lukasz
xelele ukuba oko kungasetyenziselwa uLakasz
plenty of things but one of the things
ezininzi izinto kodwa enye yezinto
is that we are thinking about a
kukuba sicinga malunga
motorized case
ityala leenjini
for for the cube which would allow users
ngenxa yecube leyo eya kuvumela abasebenzisi
to you know to interact with the camera
kuwe uyazi ukuba basebenzisane camera
and basically you know have have the
kwaye ngokwenene uyazi ukuba unayo
camera move in four axes and you know
ikhamera iyahamba kwiimpawu ezine kwaye uyazi
you could have all sorts of robotic
unokuba nazo zonke iintlobo ze-robotic
applications I know that people also
Izicelo ndiyazi ukuba abantu nabo
have you know thought about people who
Uyazi ukuba ucinga ngabantu
fly drones and stuff like that are
fly fly and stuff like
really excited about this I find that
Ndonwabile ngoku oku ndikufumanisayo
like what a brilliant idea so rather
ngathi yintoni ingcamango ebalulekileyo kunoko
than having to buy a different camera to
kunokuba uthenge ikhamera eyahlukeneyo
have pan and tilt features I have the
babe pan kunye nokujikeleza iimpawu ndinazo
same camera and I just add the GPIO
ikhamera efanayo kwaye ndandisa nje i-GPIO
component for pent and pan and tilt and
icandelo lepente kunye ne-pan kunye nokutshintsha
then the software's hackable so if I
ngoko isofthiwe ye-hackable ngoko ke
want to add digital zoom which brings me
ufuna ukongeza idigrithi yedijithali ezisa kum
also so specifications wise do you know
Kwakhona unobulumko obucacileyo owaziyo
the resolution of the camera at this
isisombululo sekhamera kule nto
point from the top of my head I believe
indawo ukusuka phezulu intloko yam ndiyakholwa
it's 8 megapixels ok but so please don't
nto nefilimu 8 ok kodwa kunjalo nceda musa
quote me on this because this is I'm
ndicaphule kule nto kuba nguwe
doing this from memory but I am pretty
ukwenza oku kumemori kodwa ndiyinto enhle
sure that it is 8 megapixel Sony sensor
qi niseka ukuba i- megapixel ye-Sony yesector
fantastic um I'm looking to see if I
Ndomngqeleko ndikhangele ukuba ndibone ukuba mna
have the specifications I do not will it
ineenkcukacha engiyi kuyenza
shoot 1080p video are you sure that it
ukudubula ividiyo ye-1080p uyaqiniseka ukuba
will shoot any DP video at 8 megapixels
baya kudubula nayiphi na ividiyo ye-DP kuma-megapixel ayi-8
yeah we'd be able to take some really
Ewe sinokukwazi ukuthatha inene
high quality stills and do 1080p video
Umgangatho ophezulu usasa kwaye wenze ividiyo ye-1080p
which would be fantastic so again not
nto leyo eya kuba yinto emnandi kangaka kwakhona
quoting on that I do see it's the IMX
ukucaphula kwinto yokuba ndiyabona i- IMX
179 so those of you who would like to
179 ukuze nina ngubani ongathanda ukuba
look it up and all of the specifications
kujonga kwakhona kunye nazo zonke iinkcukacha
are going to be listed in the the
ziya kubalwa kwi
description below so if you're
inkcazo ngezantsi ke ukuba ukhona
interested in the pine Book Pro the cube
abanomdla nompleyini Book pro ityhubhu Name
I've got those specifications listed
Ndiye ndafumana ezo iinkcukacha zidweliswe
there for you so check those out beyond
apho ukuze uhlole abo bangaphaya
that I mean you guys are working on
ukuba ndiyathetha ukuba abafana bayasebenza
things like a retro gaming case anything
izinto ezifana ne- retro yokudlala ibhokisi nantoni na
else exciting from Pine 64 I mean this
enye into enomdla evela ePine 64 Ndithetha oku
is huge you guys are making some amazing
mkhulu nina madoda nenza into emangalisayo
waves in in what SOC is going to mean I
amaza kulokho i-SOC iya kuthetha ntoni mna
think knowing that we're going to be
Cinga ukuba uyazi ukuba siya kuba
able to get a pine book Pro which is
uyakwazi ukufumana incwadi yePineyini ethi Pro
going to be on par with like a good
iya kuhamba kunye nokuhle
medium or a high-end Chromebook at that
eliphakathi okanye i-Chromebook ekupheleni kwayo
price point is just that's mind-boggling
Ingongoma yentengo yinto nje engqondweni
I'm happy to hear that you're excited
Ndivuyayo ukuva ukuba uyonwabile
yeah
ewe
we've got a few things in store you know
Sinezinto ezimbalwa kwisitoreji owaziyo
we're also making the pine tab yep which
Senza i-pine tab yep
is a tablet which is going to have a
i-tablet eya kuba nayo
magnetically attached Abul keyboard
idibanti yeAbul idibeneyo
that's going to double up as a as a
oko kuya kuphindwe kabini njengokuba
cover that's based on the a 64 okay
ugqibele kusekelwe phezu 64 Akulungile
we're updating the much-beloved
sihlaziywa kakhulu-intanda
rock 64 and we're taking another stab at
edwaleni 64 kwaye sithatha enye inkunzi
the pine h 64 which we introduced last
iphayini h 64 esiyifumene ukugqibela
year it's didn't really you know we
Unyaka awuzange uyakwazi thina
listened to the community and when the
phu laphula uluntu kwaye xa
community comes back to us and says you
uluntu lubuyela kuthi kwaye luthi
know this really isn't up to scratch you
uyazi ukuba oku akunjalo ukunyuka
know that this isn't what we hoped and
uyazi ukuba oku akusikho into esithemba ngayo kwaye
expected you know we go back and we
Kulindeleke ukuba uyazi ukuba sibuya kwaye thina
really do you know take it on board so
Ngaba uyazi ukuba uyithathe ebhodini
you know we're taking another stab at
Uyazi ukuba sithatha enye inkunzi
you know the H six SOC from Allwinner
uyayazi i- H six SOC evela ku-Allwinner
this year and in a smaller form factor
kulo nyaka kunye nefom yefom
with integrated Wi-Fi and bluetooth you
kunye ne-Wi-Fi kunye ne-bluetooth
know for all of those who who really
uyazi ngabo bonke abo ngokwenene
hope to see a pint 64 board with you
ndiyathemba ke ukuba ndokubona ibhodi lathi mayiyo kundithengela 64 kunye nawe
know a module already soldered onto the
uyazi imodyuli esele idayisiwe
board wonderful well I mean to you to
Ibhodi elihle kakhulu ndithetha kuwe
the team keep up the great work we're
iqela liqhubeka nomsebenzi omkhulu
really excited to take you know get to
Ndonwabile kakhulu ukuba ndikuxelele ukuba ufike
we've had so much fun playing with pine
Siye kumnandi kakhulu ukudlala ngepine
sixty-four boards over the past several
ngamashumi amabini anesine amabhodi kwixesha elidlulileyo
months they've just been you know one of
iinyanga abadla nje ukuba uyazi enye
those product lines that honestly I can
loo mizila yemveliso enyanisekileyo
say has been impressing us and and you
Kuthe kusichukumise thina kunye nawe
are just showing us today that that is
zibonisa nje namhlanje ukuba oko
going to continue in 2019 and so keep up
uya kuqhubeka ngo-2019 kwaye ke uqhubeke
the great work
omkhulu msebenzi
Thank You rebby okay thank you so much
Enkosi rebby kulungile enkosi kakhulu
for joining us and thank you again for
ngokuza kubanathi apha kwaye ndiyabulela kwakhona
choosing category-five TV to unveil this
ukhetha isigaba-ezintlanu iTV ukuvula le nto
information take care
ulwazi lunyamekele
[Music]
[Umculo]
you
kuwe
[Applause]
[Ihlombe]
[Music]
[Umculo]